Lastenheft
Quelle: "Anwendungsentwicklung in Theorie und Praxis" 
Bildungsverlag EINS westermann, 1.Auflage, 2019
/Version/Datum/Kommentar
/1.0/2025-08-06/erstellt

1.Ziel
/Nr/Bezeichnung
/LZ001/Ein Haushaltsbuch als Übersicht über Ausgaben. 

2.Rahmenbedingungen
/Nr/Bezeichnung
/LR001/Privates Übungsprojekt

3.Kontext und Überblick
/LK001/Rechner der Benutzer nutzen Win10 und LinuxMint.

4.Funktionale Anforderungen
Das Haushaltsbuch soll...

/Nr/Bezeichnung
/LFA001/Artikel hinzufügen löschen, ändern können.
/LFA002/Einkäufe hinzufügen löschen, ändern können.
/LFA003/Position eines Einkaufs bei Bedarf als nicht notwendig markieren können (Luxus, Notwendig). Beispiel: eine zusätzliche 10. Hose, obwohl noch genügend vorhanden oder Genussmittel.
/LFA004/Einkaufssummen und Einkäufe nach Notwendigkeit filtern können.
/LFA005/Einkäufe sollen Personen zugeordnet werden können? Oder Benutzer anlegen?
/LFA006/Kategorien hinzufügen, löschen, ändern können.
/LFA007/Artikel nach Kategorien filtern können.
/LFA008/Artikel Händlern zuordnen können.
/LFA009/Artikelpreise bei Angebot oder Privatkauf markieren und anpassen können.
/LFA010/die Summe der Einkäufe berechnen und anzeigen.
/LFA011/die Summe der nicht notwendigen Einkäufe berechnen und anzeigen können.
/LFA012/die Summe der notwendigen Einkäufe berechnen und anzeigen können.
/LFA013/die Möglichkeit bieten, dem Nutzer ein Budget zur Verfügung zu stellen.
/LFA014/das Budget des Nutzers nach einem Einkauf aktualisieren.

Spätere Features:
/Nr/Bezeichnung
/LFB001/Budgets hinzufügen, löschen, ändern können.
/LFB002/die Budgets einem oder mehreren Nutzern zur Verfügung stellen.
/LFB003/Ausgaben den betreffenden Budgets zuordnen und damit verrechnen können.

5.Qualitätsanforderungen
/Nr/Bezeichnung

Reaktionszeit:
/LQ001/ keine Anforderungen. Es ist ein Übungsprojekt.

Systemqualität/(sehr gut, gut, normal, nicht relevant):
/LQ002/Funktionalität/ normal
/LQ003/Zuverlässigkeit/ normal
/LQ004/Benutzbarkeit/ nicht relevant
/LQ005/Effizienz/ nicht relevant
/LQ006/Änderbarkeit/ normal
/LQ007/Übertragbarkeit/ nicht relevant

6.Glossar
Artikel: Gegenstand, der erworben werden kann. Gehört zu einer -> Kategorie.
Benutzer: Einkäufer, der über ein Budget verfügt um Einkäufe zu tätigen.
Einkauf: Vorgang
Händler: Verkäufer mit Ladensitz. 
Kategorie: Sammelbegriff von Artikeln.
Laden: Verkaufsort eines -> Händlers. Kann bspw. eine von mehreren Filialen sein.
Ort: Ort mit Postleitzahl eines -> Ladens.
Position: -> Artikel, der gekauft wird. Mengenangabe notwendig. Kann luxus oder notwendig sein
